+++
title = "यॆव्वरु मुञ्चिना वारे यॆक्कु डन्दुरु लोकुलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रीतिगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05266&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रीतिगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 495-4  
सम्पुटमु- 12-508
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

यॆव्वरु मुञ्चिना वारे यॆक्कु डन्दुरु लोकुलु    
यिव्वल मी इद्दरिलो नॆक्कुडायँ जॆलिया    
॥पल्लवि॥    
चेयॆत्ति पॆण्ड्लि कूँतुरु सेस नीकुँ बॆट्टँगानु    
सोयगपुँ जूपुलँ जूचेवु नीवु    
दोयिलिञ्चि मुत्यालु तॊलुते पोयँग वद्दा    
पायपुटिन्तिकिँ गिन्दुपड नीकु नेँटिके    
॥॥    
तॆर यॆत्ति नी मोमु दिष्टिञ्चि यापॆ चूडँगा    
सरुगँ जन्नुलकुँ जेयि चाँ चेवु नीवु    
परग शिरसु मीँ द बासिकमु कट्टरादा    
तरुणि माटकु लोनै तगुलैति विपुडु    
॥॥    
कोरि यापॆ निन्नु निट्टे कूडि कॆङ्गेलु पट्टँगा    
गारबानँ गङ्कणमु कट्टेवु नीवु    
यी रीति श्री वेङ्कटेश इक्कुव लण्टँग रादा    
वोरिचि रॊम्मुनँ बॆट्टु कुण्ड निट्टे वलसॆ    
॥॥
</details>
